Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/audio/audio_streams.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Audio streams
ja: オーディオストリーム
zh_cn: 音频流
zh_tw: 音訊流

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 前言
zh_tw: 前言

source: As you might have already read in :ref:`doc_audio_buses`, sound is sent to each bus via an AudioStreamPlayer node. There are different kinds of AudioStreamPlayers. Each one loads an AudioStream and plays it back.
ja: すでに :ref:`doc_audio_buses` を読んでいるかもしれませんが、音声はAudioStreamPlayerノードを介して各バスに送信されます。 AudioStreamPlayerにはさまざまな種類があります。それぞれがAudioStreamをロードして再生します。
zh_cn: 你可能已经在《\ :ref:`doc_audio_buses`\ 》中读到过，声音通过 AudioStreamPlayer 节点发送到每条总线。有不同类型的 AudioStreamPlayer。每种 AudioStreamPlayer 都会加载一个 AudioStream 并播放它。
zh_tw: 如你已在 :ref:`doc_audio_buses` 讀到，聲音是透過 AudioStreamPlayer 節點發送至各個音訊匯流排（Bus）。AudioStreamPlayer 有多種類型，每一個都能載入一個 AudioStream 進行播放。

source: AudioStream
zh_cn: AudioStream（音频流）

source: An audio stream is an abstract object that emits sound. The sound can come from many places, but is most commonly loaded from the filesystem. Audio files can be loaded as AudioStreams and placed inside an AudioStreamPlayer. You can find information on supported formats and differences in :ref:`doc_importing_audio_samples`.
ja: オーディオ ストリームは、サウンドを出力する抽象的なオブジェクトです。サウンド(のデータ)は多くの場所からやってくる可能性がありますが、最も一般的にはファイルシステムから読み込まれます。オーディオファイルはAudioStreamとして読み込んで、AudioStreamPlayer内に配置できます。対応しているフォーマットとそれぞれの違いに関しては :ref:`doc_importing_audio_samples` を参照してください。
zh_cn: 音频流是一种产生声音的抽象对象。声音可以来自许多地方，但最常见的是从文件系统加载。音频文件可以作为 AudioStream 加载并放置在 AudioStreamPlayer 中。你可以在《\ :ref:`doc_importing_audio_samples`\ 》中找到支持的格式和格式差异等信息。
zh_tw: 音訊流（AudioStream）是一個會發出聲音的抽象物件。聲音來源可以有很多種，最常見的是從檔案系統載入。音訊檔案可以作為 AudioStream 載入，並放到 AudioStreamPlayer 節點內播放。更多支援格式與差異可參考 :ref:`doc_importing_audio_samples`。

source: There are other types of AudioStreams, such as :ref:`AudioStreamRandomizer<class_AudioStreamRandomizer>`. This one picks a different audio stream from a list of streams each time it's played back, and applies random pitch and volume shifting. This can be helpful for adding variation to sounds that are played back often.
ja: 他のAudioStreamの種類には、 たとえば :ref:`AudioStreamRandomizer<class_AudioStreamRandomizer>` があります。これは、再生されるたびにStreamのリストからランダムなAudioStreamを選択し、ピッチと音量をランダムに調整します。これは、頻繁に再生されるサウンドにバリエーションを加えるのに役立ちます。
zh_cn: 还有其他类型的 AudioStream，例如 :ref:`AudioStreamRandomizer<class_AudioStreamRandomizer>`\ 。这种音频流每次都会从音频流列表中挑选不同的音频流进行播放，并应用随机音高和音量调整，这有助于为经常播放的声音添加变化。
zh_tw: AudioStream 還有其他類型，例如 :ref:`AudioStreamRandomizer<class_AudioStreamRandomizer>`。這類型每次播放時，會從多個音訊流中隨機選擇一個，並可隨機調整音高和音量。這對於讓經常重複播放的音效聽起來更有變化非常有幫助。

source: AudioStreamPlayer
zh_cn: AudioStreamPlayer（音频流播放器）

source: This is the standard, non-positional stream player. It can play to any bus. In 5.1 sound setups, it can send audio to stereo mix or front speakers.
ja: これは標準の、位置を持たないストリームプレーヤーです。どのバスでもプレイできます。5.1サウンド設定では、オーディオをステレオミックスまたはフロントスピーカーに送信できます。
zh_cn: 这是一种标准的非位置型的流播放器。它可以播放到任何总线。在 5.1 声音设置中，它可以将音频发送到立体声混音或前置扬声器。
zh_tw: 這是標準的非定位型音訊流播放器，可將聲音輸出到任何匯流排。在 5.1 聲道配置中，也可以把音訊傳送到立體聲混音或前置喇叭。

source: Playback Type is an experimental setting, and could change in future versions of Godot. It exists so Web exports use Web Audio-API based samples instead of streaming all sounds to the browser, unlike most platforms. This prevents the audio from being garbled in single-threaded Web exports. By default, only the Web platform will use samples. Changing this setting is not recommended, unless you have an explicit reason to. You can change the default playback type for the web and other platforms in the project settings under **Audio > General** (advanced settings must be turned on to see the setting).
ja: Playback Type は実験的な設定であり、Godotの将来のバージョンでは変更される可能性があります。これはWebエクスポートでWeb Audio-APIベースのサンプルを使用するために存在します。これはほとんどのプラットフォームのような、全てのサウンドをブラウザにストリームするのと異なる方法です。これによってシングルスレッドのWebエクスポートでオーディオが不明瞭になることを防ぎます。デフォルトでは、Webプラットフォームのみがサンプルを使います。この設定を変えることは明確な理由がなければ非推奨です。プロジェクト設定の **オーディオ > 一般** で、Webとその他プラットフォームのデフォルトPlayback Typeを変更できます(設定を見るには高度な設定をオンにする必要があります)。
zh_cn: 播放类型是一种实验性设置，可能会在 Godot 的未来版本中发生变化。它的存在使得 Web 导出使用基于 Web Audio-API 的样本，而不是像大多数平台那样将所有声音流式传输到浏览器。这可以防止音频在单线程 Web 导出中出现乱码。默认情况下，只有 Web 平台会使用样本。除非有明确的理由，否则不建议更改此设置。你可以在项目设置的\ **音频 > 常规**\ （必须打开高级设置才能看到）下更改 Web 和其他平台的默认播放类型。
zh_tw: 播放類型（Playback Type）是一項實驗性設定，未來 Godot 版本可能會變動。設計這個設定主要是為了讓網頁匯出時使用基於 Web Audio API 的取樣器（Sample），而非將所有聲音直接串流到瀏覽器，這與多數其他平台不同。這能避免在單執行緒模式下網頁音訊播放出現雜音。預設情況下，只有網頁平台會使用取樣器。建議不要隨意更動這個設定，除非你有明確需求。你也可以在專案設定中的 **Audio > General** （需開啟進階設定）調整各平台的預設播放類型。

source: This is a variant of AudioStreamPlayer, but emits sound in a 2D positional environment. When close to the left of the screen, the panning will go left. When close to the right side, it will go right.
ja: これはAudioStreamPlayerのバリアントですが、2Dの位置環境で音を発します。画面の左に近づくと、パンが左に移動します。右側に近づくと、右側に移動します。
zh_cn: 这是 AudioStreamPlayer 的一种变体，但在 2D 位置环境中发出声音。当靠近屏幕左侧时，声像将向左移动。当靠近右侧时，声像将向右移动。
zh_tw: 這是 AudioStreamPlayer 的 2D 定位變體，能在 2D 空間中發出聲音。當音源靠近螢幕左側時，聲像會偏向左邊；靠近右側時則偏向右邊。

source: Area2Ds can be used to divert sound from any AudioStreamPlayer2Ds they contain to specific buses. This makes it possible to create buses with different reverb or sound qualities to handle action happening in a particular parts of your game world.
ja: Area2Dを使用すると、その領域に含まれるAudioStreamPlayer2Dから、特定のバスにサウンドを転送できます。これにより、さまざまなリバーブまたは音質のバスを作成して、ゲームワールドの特定の部分で発生するアクションを処理できます。
zh_cn: Area2D 可用于将声音从其包含的任何 AudioStreamPlayer2D 转移到特定总线。这样就可以创造具有不同混响或音质的总线，从而来处理游戏世界特定部分发生的动作。
zh_tw: Area2D 可以讓其內部的 AudioStreamPlayer2D 產生的聲音導向指定的匯流排，這讓你能針對遊戲世界特定區域設計不同的混響或音質效果。

source: This is a variant of AudioStreamPlayer, but emits sound in a 3D positional environment. Depending on the location of the player relative to the screen, it can position sound in stereo, 5.1 or 7.1 depending on the chosen audio setup.
ja: これはAudioStreamPlayerのバリアントですが、3Dの位置環境で音を発します。画面に対するプレーヤーの位置や、選択したオーディオ設定に応じて、5.1、7.1のステレオでサウンドを配置できます。
zh_cn: 这是 AudioStreamPlayer 的一种变体，但在 3D 位置环境中发出声音。根据播放器相对于屏幕的位置，它可以将声音定位为立体声、5.1 或 7.1，具体取决于所选的音频设置。
zh_tw: 這是 AudioStreamPlayer 的 3D 定位變體，能在三維空間中播放聲音。根據音源與視點的位置關係，聲音會定位於立體聲、5.1 或 7.1 聲道，取決於你所選的音效配置。

source: Similar to AudioStreamPlayer2D, an Area3D can divert the sound to an audio bus.
ja: AudioStreamPlayer2Dと同様に、Area3Dはサウンドをオーディオ バスに転送できます。
zh_cn: 与 AudioStreamPlayer2D 类似，Area3D 可以将声音转移到特定的音频总线上。
zh_tw: 類似於 AudioStreamPlayer2D，Area3D 也可以將 3D 聲音導向指定的音訊匯流排。

source: Unlike for 2D, the 3D version of AudioStreamPlayer has a few more advanced options:
ja: 2Dとは異なり、AudioStreamPlayerの3Dバージョンには、さらに高度なオプションがいくつかあります:
zh_cn: 与 2D 版本不同的是，3D 版本的 AudioStreamPlayer 还有一些更高级的选项：
zh_tw: 和 2D 不同，3D 版的 AudioStreamPlayer 有一些進階設定：

source: Reverb buses
ja: Reverb bus
zh_cn: Reverb buses（混响总线）
zh_tw: 混響匯流排

source: See :ref:`Audio playback in the Exporting for the Web documentation <doc_exporting_for_web_audio_playback>` for details.
zh_cn: 详见\ :ref:`《为 Web 导出》文档中的音频回放部分 <doc_exporting_for_web_audio_playback>`\ 。
zh_tw: 詳情請參見 :ref:`網頁匯出說明文件中的音訊播放 <doc_exporting_for_web_audio_playback>`。

source: Godot allows for 3D audio streams that enter a specific Area3D node to send dry and wet audio to separate buses. This is useful when you have several reverb configurations for different types of rooms. This is done by enabling this type of reverb in the **Reverb Bus** section of the Area3D's properties:
ja: Godotでは、特定のエリア3Dノードに入る3Dオーディオストリームを使用して、ドライオーディオとウェットオーディオを別々のバスに送信できます。これは、空間の種類ごとに複数のリバーブ構成がある場合に便利です。これは、エリア3Dの **Reverb Bus** プロパティのセクションでこのタイプのリバーブを有効にすることで実行されます。
zh_cn: Godot 允许进入特定 Area3D 节点的 3D 音频流，将干音频和湿音频发送到单独的总线上。这有益于为不同类型的房间配置多种混响配置。这可以通过在 Area3D 属性的 **Reverb Bus**\ （混响总线）部分中启用这种类型的混响来实现：
zh_tw: Godot 支援 3D 音訊流進入指定 Area3D 節點時，將原音（dry）和混響（wet）分別送到不同的匯流排。如果你有多種房間的混響設定，這功能會很實用。你可以在 Area3D 屬性的 **Reverb Bus** 區段啟用對應混響：

source: At the same time, a special bus layout is created where each Area3D receives the reverb info from each Area3D. A Reverb effect needs to be created and configured in each reverb bus to complete the setup for the desired effect:
ja: 同時に、各エリア3Dが各エリア3Dからリバーブ情報を受け取る特別なバスレイアウトが作成されます。目的のエフェクトのセットアップを完了するには、各リバーブバスでリバーブエフェクトを作成および構成する必要があります:
zh_cn: 同时，还创建了一个特殊的总线布局，其中每个 Area3D 都从每个 Area3D 接收混响信息。需要在每个混响总线中创建和配置混响效果，才能完成所需效果的设置：
zh_tw: 同時，Godot 會建立特殊的匯流排佈局，每個 Area3D 都能接收對應的混響資訊。你必須在每個混響匯流排上建立並設定一個混響效果，才能完成你想要的聲音表現：

source: The Area3D's **Reverb Bus** section also has a parameter named **Uniformity**. Some types of rooms bounce sounds more than others (like a warehouse), so reverberation can be heard almost uniformly across the room even though the source may be far away. Playing around with this parameter can simulate that effect.
ja: エリア3Dの **Reverb Bus** セクションには、\ **Uniformity** という名前のパラメーターもあります。一部のタイプの空間(倉庫など)は他の空間よりも音がよく反響するため、音源が遠く離れていても部屋全体にほぼ均一に残響が聞こえます。このパラメーターをいじることでその効果をシミュレートできます。
zh_cn: Area3D 的 **Reverb Bus**\ （混响总线）部分还有一个名为 **Uniformity**\ （统一性）的参数。某些类型的房间比其他类型的房间反射的声音更多（例如仓库），因此即使声源可能很远，整个房间几乎都可以均匀地听到混响。尝试使用该参数可以模拟这种效果。
zh_tw: Area3D 的 **Reverb Bus** 區段還有一個稱為 **Uniformity** （均勻度）的參數。有些房間（例如倉庫）比其他房間有更強的聲音反射，因此即使聲源較遠，在整個房間內也能聽到均勻的混響。調整這個參數可以模擬這種真實效果。

source: Doppler
ja: ドップラー
zh_cn: Doppler（多普勒）
zh_tw: 多普勒

source: When the relative velocity between an emitter and listener changes, this is perceived as an increase or decrease in the pitch of the emitted sound. Godot can track velocity changes in the AudioStreamPlayer3D and Camera nodes. Both nodes have this property, which must be enabled manually:
ja: エミッターとリスナー間の相対速度が変化すると、これは放出された音のピッチの増加または減少として認識されます。 Godotは、AudioStreamPlayer3DおよびCameraノードの速度の変化を追跡できます。両方のノードにはこのプロパティがあり、手動で有効にする必要があります。
zh_cn: 当发射源和侦听者之间的相对速度发生变化时，这被视为发出的声音的音高增加或减少。Godot 可以跟踪 AudioStreamPlayer3D 和 Camera 节点的速度变化。 这两个节点都具有该属性，必须手动启用：
zh_tw: 當發射源和接收者之間的相對速度發生變化時, 發出聲音的音高會隨之升高/降低.Godot可以追蹤AudioStreamPlayer3D和Camera節點的速度變化. 這兩個節點都有這個屬性, 需要手動啟用:

source: Enable it by setting it depending on how objects will be moved: use **Idle** for objects moved using ``_process``, or **Physics** for objects moved using ``_physics_process``. The tracking will happen automatically.
ja: オブジェクトの移動方法に応じて設定して有効にします: ``_process`` を使用して移動するオブジェクトには **Idle** を使用し、\ ``_physics_process`` を使用して移動するオブジェクトには **Physics** を使用します。追跡は自動的に行われます。
zh_cn: 根据对象的移动方式通过设置启用它：对于使用 ``_process`` 移动的对象使用 **Idle**\ ，对于使用 ``_physics_process`` 移动的对象使用 **Physics**\ 。跟踪将自动进行。
zh_tw: 你可以根據物件的移動方式來啟用這個屬性：如果物件是用 ``_process`` 移動，請設為 **Idle**；如果是用 ``_physics_process`` 移動，請選擇 **Physics**。設定後會自動追蹤速度變化。

source: This feature is not supported on the web platform if the AudioStreamPlayer's playback mode is set to **Sample**, which is the default. It will only work if the playback mode is set to **Stream**, at the cost of increased latency if threads are not enabled.
zh_tw: 如果 AudioStreamPlayer 的播放模式設為預設的 **Sample**，則此功能在網頁平台上不支援。僅當播放模式設為 **Stream** 時才會運作，但若未啟用多執行緒，延遲可能會增加。
